## **Основные команды git урок 1**
1. ***"git init"*** – инициализация локального репозитория
2. ***"git status"*** – получить информацию от git о его текущем состоянии
3. ***"git add"*** – добавить файл или файлы к следующему коммиту
4. ***"git commit -m “message”"*** – создание коммита.
5. ***"git log"*** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
6. ***"git checkout"*** – переход от одного коммита к другому
7. ***"git checkout master"*** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

## **Основные команды git урок 2**
8. ***"git diff"*** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
9. ***"git branch"*** – вывести список всех имеющихся веток
10. ***"git branch branch_name"*** - создание новой ветки
11. ***"git checkout branch_name"*** - перейти на другую ветку
12. ***"git merge branch_name"*** - слить ветки
13. ***"git branch -d branch_name"*** - удалить ветку
14. ***"git log --graph"*** - лог комитов с визуализацией
15. ***"git merge --abort"*** - отмена слияния веток

## **Основные команды git урок 3**
16. ***"git clone <url-адрес репозитория>"*** – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
17. ***"git pull"*** – получение изменений и слияние с локальной версией
18. ***"git push"*** – отправляет локальную версию репозитория на внешний
19. ***"git checkout -b <название ветки>"*** - создание ветки и переход к ней
20. ***"git merge --abort"*** - отменить слияние, которое прошло с конфликтом
21. ***"git log --graph"*** - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами в древовидной форме
22. ***"git commit -am “message”"*** – добавление файлов в отслеживание и       создание коммита.
23. ***"git log --oneline"*** – коротенький журнал
24. ***"git branch"*** – посмотреть список веток в репозитории
25. ***"git branch <название ветки>"*** – создать новую ветку
26. ***"git checkout <название ветки>"*** – переход к другой ветке
27. ***"git branch -d <название ветки>"*** – удалить ветку
28. ***"git log --pretty=format:"%h, %ae - %an, %ar : %s""*** - форма запроса от наставника

## **Основные команды git семинар 3**
29. ***"git remote add origin https://githab.com/VladMiass/seminar3.git"***
30. ***"git branch -M main"***
31. ***"git push -u origin main"***
**"git pull"** - стянуть из репозитория новые комиты и слить с локальной веткой